---
layout: post
title: Redis 分享 
category: Redis
date: 2017-12-03
tag: 
- Redis
---

# Redis 基础分享

> 这次和大家分享的主要是 Redis 的数据结构和及其应用场景相关内容，希望对大家学习有所帮助。

<!-- more -->

## Redis 是什么

Redis 是一个开源的、使用C语言编写的、支持网络交互的、可基于内存也可持久化的Key-Value数据库。Redis 数据库中的所有数据都存储在内存中。由于内存的读写速度远快于硬盘，因此 Redis 在性能上对比其他基于硬盘存储的数据库有非常明显的优势，在一台普通的笔记本电脑上，Redis 可以在一秒内读写超过十万个键值。

```dart
 Redis 开创了一种新的数据存储思路，使用 Redis，我们不用在面对功能单调的数据库时，把精力放在如何
 把大象放进冰箱这样的问题上， 而是利用 Redis 灵活多变的数据结构和数据操作， 为不同的大象构建不同的冰箱。
 希望你喜欢这个比喻。 ----- antirez
```

# Redis 特性

### 1.存储结构

Redis 它以字典结构存储数据，同大多数语言中的字典一样，Redis 字典中的键值除了可以是字符串，还可以是其他数据类型。到目前为止 Redis 支持的键值数据类型如下

- 字符串类型
- 散列类型
- 列表类型
- 集合类型
- 有序集合类型

这种字典形式的存储结构与常见的 MySQL 等关系数据库的二维表形式的存储结构有很大的差异。

### 2.持久化

Redis 虽然是一种内存型数据库，一旦服务器进程退出，数据库的数据就会丢失，为了解决这个问题 Redis 提供了两种持久化的方案，将内存中的数据保存到磁盘中，避免数据的丢失。

Redis 提供了多种不同级别的持久化方式：

- RDB 持久化可以在指定的时间间隔内生成数据集的时间点快照。
- AOF 持久化记录服务器执行的所有写操作命令，并在服务器启动时，通过重新执行这些命令来还原数据集。

### 3.原子性

原子性:一个事务是一个不可分割的最小工作单位,要么都成功要么都失败。单个 Redis 命令的执行是原子性的，Redis 事务的执行并也是原子性的,事务中的命令要么全部被执行，要么全部都不执行。

# 使用场景

### 1.字符串类型
可以用它存储临时，全局共享复用，可以实时获取的数据，也可以存储多属性的对象,需要将其序列化后使用一个字符串类型键存储，但这种方法无法提供单个字段的原子读写操作支持，从而产生竞争。
INCR指令本身就具有原子操作的特性，可以利用 redis 的 INCR、INCRBY、DECR、DECRBY等指令来实现原子计数的效果。

```bash
127.0.0.1:6379> set str 'Hello world'
OK
127.0.0.1:6379> get str
"Hello world"
127.0.0.1:6379> set num "2"
OK
127.0.0.1:6379> incr num
(integer) 3
```
> 当 key 不存在时，返回 nil ，否则，返回 key 的值。 如果 key 不是字符串类型，那么返回一个错误。

### 散列类型
存储多属性的对象时，散列类型更适合这个场景，这方法比起字符串更加直观，也更容易维护，存储同样的数据，散列类型比字符串类型更加节约空间。

```bash
127.0.0.1:6379> HMSET post title "redis tutorial" description "redis basic commands"
OK
127.0.0.1:6379> HGETALL post
1) "title"
2) "redis tutorial"
3) "description"
4) "redis basic commands"
```

### 列表类型
列表类型可以存储一个有序的字符串列表，常用的操作是向列表两端添加元素，或者获取列表的某一片段。可以利用 list 类型实现的功能：实现先进先出队列以及栈,队列在 web 应用的范围非常广，比如日志推送、任务处理等等。

```bash
127.0.0.1:6379> lpush mylist "1"
(integer) 1
127.0.0.1:6379> rpush mylist "2"
(integer) 2
127.0.0.1:6379> lpush mylist "0"
(integer) 3
127.0.0.1:6379> LINDEX mylist 2
"2"
127.0.0.1:6379> LINDEX mylist 1
"1"
127.0.0.1:6379> LINDEX mylist 0
"0"
```
> redis 中的 lists 在底层实现是双向链表，也就是说对于一个具有上百万个元素的 lists 来说，在头部和尾部插入一个新元素，其时间复杂度是常数级别的，比如用 LPUSH 在10个元素的 lists 头部插入新元素，和在上千万元素的 lists 头部插入新元素的速度应该是相同的。

### 集合类型
集合类型常用操作是向集合中加入或删除元素，判断某个元素是否存在等，在 Redis 提供的 Sets 数据结构，可以存储一些集合性的数据，比如在微博应用中，可以将一个用户所有的关注人存在一个集合中，将其所有粉丝存在一个集合。Redis 还为集合提供了求交集、并集、差集等操作，可以非常方便的实现如共同关注、共同喜好、二度好友等功能。

```bash
127.0.0.1:6379> sadd myset "one"
(integer) 1
127.0.0.1:6379> sadd myset "two"
(integer) 1
127.0.0.1:6379> smembers myset
1) "two"
2) "one"
127.0.0.1:6379> sismember myset "one"
(integer) 1
127.0.0.1:6379> sadd yourset "1"
(integer) 1
127.0.0.1:6379> sadd yourset "2"
(integer) 1
127.0.0.1:6379> smembers yourset
1) "1"
2) "2"
127.0.0.1:6379> sunion myset yourset
1) "two"
2) "2"
3) "one"
4) "1"
```
> redis 中的集合类型在底层实现是空的散列实现的。

### 有序集合类型
和集合类型相比，有序集合类型增加了一个权重参数 score，使得集合中的元素能够按 score 进行有序排列。

```bash
127.0.0.1:6379> ZADD w3ckey 1 redis
(integer) 1
127.0.0.1:6379> ZADD w3ckey 2 mongodb
(integer) 1
127.0.0.1:6379>  ZADD w3ckey 3 mysql
(integer) 1
127.0.0.1:6379> ZADD w3ckey 4 mysql
(integer) 0
127.0.0.1:6379> ZRANGE w3ckey 0 10 WITHSCORES
1) "redis"
2) "1"
3) "mongodb"
4) "2"
5) "mysql"
6) "4"
```
> 有序集合类型使用散列表和跳跃表(skip list)实现,即时是读取中间部分的数据速度也很快，可以更改元素分数，调整元素位置。

# 发布订阅模式

> Redis 发布订阅(pub/sub)是一种消息通信模式：发送者(pub)发送消息，订阅者(sub)接收消息。在 Redis 中，你可以设定对某一个 key 值进行消息发布及消息订阅，当一个 key 值上进行了消息发布后，所有订阅它的客户端都会收到相应的消息。这一功能最明显的用法就是用作实时消息系统，比如普通的即时聊天，群聊等功能。

```bash
127.0.0.1:6379> SUBSCRIBE redisChat
Reading messages... (press Ctrl-C to quit)
1) "subscribe"
2) "redisChat"
3) (integer) 1
1) "message"
2) "redisChat"
3) "Hello World"
1) "message"
2) "redisChat"
3) "Redis is a great caching technique"
```

```bash
127.0.0.1:6379> PUBLISH redisChat "Hello World"
(integer) 1
127.0.0.1:6379> PUBLISH redisChat "Redis is a great caching technique"
(integer) 1
127.0.0.1:6379>
```

发布/订阅模式定义了一种一对多的依赖关系，让多个订阅者对象同时监听某一个主题对象。这个主题对象在自身状态变化时，会通知所有订阅者对象，使它们能够自动更新自己的状态。

### 优势
- 降低了模块间的耦合度：发布者与订阅者松散地耦合，并且不需要知道对方的存在。相关操作都集中在 Publisher 中。
- 可扩展性强：系统复杂后，可以把消息订阅和分发机制单独作为一个模块来实现，增加新特性以满足需求

### 缺陷

- 发布者不知道订阅者是否收到发布的消息
- 订阅者不知道自己是否收到了发布者发出的所有消息
- 发送者不能获知订阅者的执行情况
- 没人知道订阅者何时开始收到消息

# 资料

- [Redis 中文文档](http://redisdoc.com/)

- [Redis 设计与实现](https://book.douban.com/subject/25900156/)

- [Predis](https://github.com/nrk/predis)

###  后记
善用文档
