---
layout: post
title: Mac 技巧分享
category: 主题分享
date: 2018-01-07
tag: 
- 思考
---

# Mac 技巧&工具

> 工欲善其事，必先利其器,工匠想要使他的工作做好，一定要先让工具锋利。比喻要做好一件事，准备工作非常重要。

<!-- more -->

## 桌面操作系统

三大桌面操作系统: windows , Linux , Mac OS

Window 起源 window3.1, 是在 MSDOS 上包装了的图形界面，后续有 windows 95/2000/NT/win7 之流。 总体而言, windows 生态系统 支持厂商非常之多，应用软件多，市场占有率高(90%)，是居家娱乐必备。

Linux 起源于 1991 年 Linus 仿造 Minix 所编写的一个终端模拟器，随后，在开源和互联网的推动下，成长为 服务器领域不可撼动的老大， 据说，全球Top 5高性能计算机中，Linux 占 4席，完全没有 windows 的事。

虽然，Linux 在服务器行业炙手可热，但在桌面的行业 不温不火，原因为：1. Windows 够用了，够用就好了。 2. Linux 上软件和驱动不如 windows 多。后 PC 时代中，随着 Andorid 和嵌入式智能设备的流行，无数设备中运行的都是 Linux。

Mac OS 最早是 Macintson(麦金托) 机器上原装系统，随后一直演化，最纵演化为一头史前巨兽。后来，Apple 收购了 NeXT 之后，Apple 废弃原有巨兽 Mac OS，使用 NextStep 的 OS，推出了 Mac OSX。从此，MacOSX 整合了图形界面 + 命令行。

```
拉斯金在自己的博士论文里写着，计算机应该是给人用的，不仅仅是给极客黑客各种客用的，
除了神秘的命令行，还得有图形界面，所以他对世界宣布：“ Have a Dream，那就是为大众制造物美价廉的电脑。”
```

- Windows：实用理性主义

- Linux：开源和狂热者的天堂，为自由而战

- MacOSX: 科技与人文的结合

## 技巧

> 技巧：名词，指表现在文学、工艺、体育等方面的巧妙的技能,如“绘画技巧”；或者指技巧性的运动。如“技巧比赛”。

MacOSX 技巧 ，就是操作像 Mac 这样的计算机操作系统的快捷方式。

### Aflerd 2

1 打开应用程序：Alfred 几乎是一切程序的入口。用快捷键呼出 Alfred，输入任何一款应用程序的中文或英文名称，即可快速定位程序，回车打开。

2 简单查找文件：用快捷键呼出 Alfred，键入空格，输入你要查找文件名，即可定位文件，回车打开，command + 回车打开文件所在文件夹。

3 复杂操作文件：通过 find、open、in 等关键词搜索文件。find 是定位文件，open 是定位并打开文件，in 是在文件中进行全文检索，三种检索方式基本上可以找到任何你想找的文件。

4 直接当做计算器使用。

5 操作 Shell：输入 > 即可直接运行 shell 命令。比如 >cat *.py | grep print，可以直接打开终端并查找当前 py 文件中包含 print 的语句。

6 输入 iTunes，会出现一个 iTunes mini play，打开可以通过 Alfred 控制音乐播放。用快捷键也能完成这个功能`：shift+option+command+p`

7 输入 email，后面跟邮件地址，可以直接打开写邮件的界面

8 Alfred2 成熟的 workflow 插件机制

### Homebrew

> HomeBrew 就是 MacOS 下最著名的包管理器，使用它的目的就是让 MacOS 下的命令行和 Linux 下一样顺手。

#### 基本操作

```shell
# 安装
brew install <formula>

# 搜索
brew search vi

brew search /正则表达式/ # 标准格式
brew search /^vi/   #规定了只能是vi开头
```

使用homebrew安装原本需要图形安装的软件比如chrome。

```shell
brew cask install <formula>
```

一般来说不带任何选项的话，homebrew 会优先下载二进制，二进制下载不到就会尝试从源码编译。

```shell
brew info <formula>  #查看这个包的信息，从中我们可以得知有哪些选项可选。
#示例
brew install vim --HEAD --with-override-system-vi --with-lua
```

### oh-my-zsh

MacOSX 站在了图形界面和命令行的十字路口，谈到 Mac 技巧，就不能不提命令行和终端,终端软件: iTerm2 - 某上古终端的第二版，比自带的终端惊艳的多，也强大的多。
shell: 从 sh 到 bash，再到 zsh,fish，最后 oh-my-zsh。

1. 兼容 bash，和 bash 切换毫无压力。

2. 强大的历史纪录功能，输入 grep 然后用上下箭头可以翻阅你执行的所有 grep 命令。

3. 智能拼写纠正，输入 `gtep mactalk * -R`，系统会提示：`zsh: correct ‘gtep’ to ‘grep’ [nyae]?` 比妹纸贴心吧，她们向来都是让你猜的……

4. 智能跳转，安装了autojump之后，zsh 会自动记录你访问过的目录，通过 j + 目录名 可以直接进行目录跳转，而且目录名支持模糊匹配和自动补全，例如你访问过hadoop-1.0.0目录，输入j hado 即可正确跳转。j –stat 可以看你的历史路径库。

5. 目录浏览和跳转：输入 d，即可列出你在这个会话里访问的目录列表，输入列表前的序号，即可直接跳转。

6. 在当前目录下输入 .. 或 … ，或直接输入当前目录名都可以跳转，你甚至不再需要输入 cd 命令了。

### Vim

### 其他工具

- curl,httpie
- aria2
- tig
- you-get
- neovim
- htop

### 后记

书籍推荐:
1. [MacTalk 人生元编程](https://book.douban.com/subject/25826578/)
2. [快乐的命令行](http://billie66.github.io/TLCL/)
3. [硅谷革命](https://book.douban.com/subject/27124848/)
4. [终极 Shell——ZSH](https://zhuanlan.zhihu.com/mactalk/19556676)
5. [macOS 有哪些常用的快捷键](https://www.zhihu.com/question/20021861)

