---
layout: post
title: 一切都是那么糟
category: 随笔
date: 2018-01-02
tag: 
- 思考
---

> 过去的 2017 年，可能是我经历的人生中最多疑惑，糟糕的一年。工作的沉闷打击，生活的不如意，计划的破碎...，这一切深深扼止着我发声的念头，用沉默和隐忍来伪装着自己什么都不在乎，逃避着它们带来的伤害。

<!-- more -->

工作
====

### 离开深圳

这个不是什么艰难的决定，但是这个想法在距离离开时间越近的时候，越愈发的影响我的情绪了，自己可能将远离此地再不回来，才第一次察觉我对它并非全无感情。没能在这座城市里留下份美好的记忆，是一个胜利者的姿态离开，反而是在这个没有自己任何眷恋的城市里，作为一个逃荒者，狼狈失败的离开。我也相信留在这里，会等待到我期待地，美好地，能让我值得守护，追寻的东西；但我选择了离开，是因为在别处我看到了我要找寻的人了，从那城市发出的光是那么真切，平淡，且遥不可及。这不是我唯一的希冀，是离开的理由。

### 上海
3 月份的上海，空气凛冽，感受到从未有过的严寒。那段时间自己心情是复杂的，不停得投着简历，希望能以后能出入在这座陌生城市的某栋 CBD 写字楼里，又害怕真的留在了这我做好准备的城市了。每每面试结束，都会选择去附近公园，景区逗留，看着这座城市渐渐暮色四起，慢慢暗下去，人群开始变得焦躁。面试结果，大多数是挫败居多，让我看到很多只是自己以前是理解的多么粗浅。面试问过最多的问题是：为什么来上海？我都是回复说：想来看看。真实理由是逃离，也不想编理由来塞搪他们。我喜欢这里吗？这里有高速的节奏，眼花缭乱的选择，自己的追求在这面前，变得是那么简单，关于现状，关于未来，自己是很安分的人，安分的有点庸俗，朝九晚五的工作，下班没有工作的困扰，看电影，和朋友聚聚，能活着，没有烦恼和顾虑。

### 杭州
没做过多考虑就入职了杭州目睹科技公司，毕竟这里是预期的城市。嘈杂的氛围，不舒适的行业，让我长期无意识的抵触开始苏醒，开始出现畸形心态，希望自己能快点再快点，能更快的看到自己进入新的阶段，急于看到结果，渴望被看到。离职，又离职，被离职，经历了很黑暗的时期。在生活给我这个猝不及防耳光后，现在对事业的渴望程度已经减弱，恐惧颠簸和潮起潮落。目前这个工作，高强度的节奏，让我无暇目及其他，也错是个好事。把一切都当作全新的，一切都等着我去重新打开。

生活
====

### 电影
提及电影，其实关于的是她。2017 年里唯一能让自己高兴的事，就是阔别一年又能和她见面了。对待感情自己是个克制的人，从不敢在有的情绪里表达了不敢有的文字，这些情绪无处盛放的时候，就找看过得电影来看，不断快进，跳跃，消磨着。经常会想我们间微小的事情,彼此突然沉默,找不到衔接的话语，我一直都在试着改变，却怎么也改变不了。每个人都是会说很多道理的，而恰恰我是属于不会说的那种。可能我心里会思考着很多的道理，但我说不出来，有时也写不出来。也可能是我的生活里可以留给彼此展示的东西太少，讲的太生活显得自己过的平庸。她说我做事太过认真，其实我明白她想表达的深层意思，一份感情，太多因素，这是完全超出自己操控范围的，它容不下一个理想化的我。自己是个敏感的人，很多话即时对方不说出来，我也自己该做什么决定才是正确得。想真心走进一个人谈何容易，每一个人
都在坚守着自己那片骄傲的孤岛，但我并不想停止分享我的这份热爱，和执着。

2018
====
今年的年末我过得特别的平静，内心再也没有了蠢蠢欲动的新年狂热，更多的是平静。2017 的最后一天，选择去影院看部电影，以电影结束这年。我一个人站在霓虹灯璀璨，冷风刺骨，满城喧嚣里，落寞地想到：2017年，她真的就离开了，2018 年，就这么不可抗拒地来了。我知道，我什么都抓不住。我只是一个迷失了的孩子，站在时间的渡口，迎来送往。

- 拼命学
- 不再封闭自己
- 努力产出
- 杜绝无效的电影&书
- 放下执念的东西

我愿，我的一生，不会变成一次虚无的旅程。
